Você realiza diretamente as vendas? 
Sim, realizo tanto pelo WhatsApp como pelo Instagram e presencial na loja, né? Quantas pessoas trabalham com você no atendimento e no caixa? Uma pessoa, é eu e mais uma. Você utiliza algum sistema atualmente para controle de vendas e estoque? Qual? Sim, utilizo Visual Soft Comércio. Como você costuma cadastrar e organizar seus produtos? Eu coloco o nome do produto, se é longo ou se é curto, e o valor, uma numeração no caso.

Na legenda do produto eu coloco, tipo, se for vestido longo, se for vestido curto, eu coloco vestido somente. Aí se o preço dele for 100 reais, eu coloco vestido sem. Se o vestido for vestido longo, eu coloco vestido longo sem.

Sempre eu coloco, depois que eu acabo a legenda do nome do produto, eu coloco uma numeração como se fosse um código, mas que na realidade não é um código, mas é porque quando eu dou o baixo aqui no sistema, automaticamente já aparece o valor do produto na escrita do produto. Mas é só a mesma questão de controle meu, não é nem que seja necessário. Você trabalha com preços fixos ou varia de acordo com a negociação com o cliente? O preço é fixo, mas dependendo muito da compra do cliente, ou dependendo muito se o cliente pede um desconto, às vezes eu acabo dando uma porcentagem de, tipo assim, 3, no máximo 5% de desconto.

Mas os preços são fixos, sim. Mas dependendo se o cliente orar muito, eu não perco uma venda por causa de um desconto, vamos dizer. Já teve situações em que precisou inativar ou excluir produtos? Como você fez isso? Sim, pelo menos uma vez no ano, eu confiro todos os códigos, todos os produtos que tem em loja e no sistema, para ver se está batendo a quantidade, para ver se não tem produto que, tipo assim, não tem mais disponível em loja, e eu nem tenho pretensão de trazer algum produto que veio e que provavelmente não venha mais reposição naquele estilo, daquela peça, naquele preço.

Às vezes acontece da mercadoria que eu pegava de tanto, a mercadoria modificar o preço e não ter mais peça naquele valor, aí eu tenho que acabar, não é excluindo, mas inativando aquele código específico. Eu pulo ele e já entro para outro. Aí, uma vez por ano, eu confiro todos esses códigos, aí pelo meio, às vezes acontece de ter algum código sobrando, porque eu inativei, né? Aí eu vou, recadastro toda a mercadoria para ter um controle do estoque e um controle dos códigos também que tem disponível.

Como você controla o estoque dos produtos, manualmente ou com a ajuda do sistema? Mais manualmente. O sistema, eu utilizo mais para viver um valor total, um valor total de estoque, ou até mesmo o valor de vendas diárias, mensais, semanais, o sistema é mais para esse ponto. Para controlar o estoque, é manualmente.

Tipo, a maioria das peças, eu sei quantas tem, que cor tem, eu não preciso estar verificando no estoque para ter aquela certeza. Não entendi muito bem, mas o que acontece hoje quando um produto está sem estoque e o cliente quer comprar? Eu não consegui interpretar muito bem a pergunta, mas se for o caso do estoque não estar no sistema, mas eu ter a peça em loja, eu faço a venda muitas vezes ou rapidamente eu entro no sistema e acrescento a peça no estoque, ou eu até realmente dou baixa na mercadoria com o código e fica lá a mercadoria negativa, porque eu fiz uma venda de uma peça que não tem estoque, se for mais ou menos essa a situação da pergunta. Ou eu dou baixa em uma mercadoria com um código com valor igual, só que com um código diferente.

Às vezes acontece isso, a peça não está no sistema, mas tem estoque em loja e eu dou baixa de alguma dessas formas. E se caso for a questão de não ter a peça de jeito nenhum em loja, eu tento substituir, se o cliente aceitar, é claro, por outra peça. Se eu não tiver a peça em loja, eu tento convencer o cliente a levar outra peça que seja semelhante, outra peça que seja em outra cor, se caso a mercadoria não estiver em loja.

Você já precisou ajustar o estoque manualmente por perdas ou trocas e etc? Sim, sempre acontece. Acontecer alguma coisa de um código, de uma peça não estar no estoque e ter ela em loja, ou vice-versa, ter ela no estoque e não ter ela em loja. Sim, acontece sim.

O registro da venda, como é feito o registro de uma venda atualmente? Atualmente todas as vendas são registradas no sistema. É comum aplicar desconto nas vendas com base em quê? Nem sempre, mas quando pedido, sim. Se caso o cliente exigir ou pedir algum desconto, a gente trabalha com desconto de no máximo até 5%, mas não é uma coisa que a gente ofereça esse desconto ao cliente.

Realmente só se for a questão do cliente chegar a pedir. Mas a gente já trabalha com um valor tabelado, um valor bem abaixo de mercado. Estou até revendo reajustar muitos dos nossos valores, por a gente estar trabalhando com valores bem em cima da margem do lucro.

E por esse motivo, só realmente quando o cliente chegar a pedir, que sempre acontece, às vezes acontece, a gente acaba tendo que ceder e dar um desconto. Quais formas de pagamento você aceita? Aplica desconto diferente para cada uma? A gente aceita cartão, débito, crédito, PIX e dinheiro em espaço. Também a gente aceita pagamentos via link, porque como a gente trabalha no online, muitas vendas também são feitas com pagamentos via link.

A questão do desconto somente em dinheiro, PIX, ou dinheiro ou no PIX. Aí a gente consegue sim, se for débito a gente não tem esse desconto. Só nessas duas formas, dinheiro ou PIX.

Você já alterou o preço de algum produto durante a venda por negociação? Sim. Já aconteceu de precisar de cancelar uma venda? Como você lida com isso hoje? Sim, já aconteceu sim. A gente não trabalha com cancelamento de venda.

Só mesmo se for uma coisa que, tipo, o que acontece, a cliente me fez um pedido e trabalhei eu e outra pessoa em loja. E aconteceu até mesmo, tipo, da outra funcionária ter vendido a mesma peça que só tinha uma disponível em loja. Já aconteceu, mas muitas vezes não chega a ter nem o cancelamento.

Muitas vezes não chega a ter o cancelamento porque a cliente acaba optando por trocar por outro item. Só que nesse caso, se chegar a acontecer e a cliente exigir o cancelamento, sim, eu tenho que fazer o cancelamento normal. Foi um erro meu, eu que não tinha a mercadoria que a cliente pediu.

Então, se ela exigir o cancelamento, eu cancelarei sim. Sem problema algum. Mas é muito difícil.

Aconteceu isso pouquíssimas vezes e por diversas vezes o que acontece é que a cliente acaba, não tem essa, acaba fazendo a troca por outra. Se não tem o item que ela pediu, ela acaba fazendo a troca por outra. Costuma dar descontos personalizados.

Como decide esse valor? O desconto personalizado depende muito de cliente para cliente. Depende muito do valor de compra. Depende muito se é um cliente, vamos dizer, que é semanal, quinzenal.

Tipo, um cliente que vem uma vez por semana em loja, sempre está comprando. E se ela pedir esse desconto, se for um cliente nesse estilo, sim, a gente dá um desconto, sim. A gente negocia, na realidade.

Você costuma acompanhar relatórios de vendas? Com que frequência? Sim, acompanho sim o relatório de vendas. Todos os dias, quase todos os dias, eu entro para acompanhar o relatório de vendas. Acompanhar o que saiu.

O que saiu, não preciso nem chegar a olhar no sistema, porque é uma coisa que eu já tenho uma noção do que saiu. Mas, tipo, às vezes eu não estou em loja com a outra pessoa. Então, eu entro no sistema para conferir o que saiu, o que não saiu, o valor que saiu, o valor... Então, é diariamente, tem sim essa conferência dos relatórios.
